# 杠杆交易

!!! 警告 "测试版功能"  
    该功能仍处于测试阶段。如您发现任何问题，请通过 Discord 或 Github Issue 向我们反馈。

!!! 说明 "一个账户上可以运行多个机器人"  
    不支持在同一账户上使用杠杆运行两个机器人。对于杠杆/保证金交易，freqtrade 假设该账户为唯一用户，所有清算水平均基于此假设进行计算。

!!! 危险 "使用杠杆交易风险极高"  
    不要在未在现货市场环境下进行实盘测试并取得正向效果的策略中使用杠杆> 1进行交易。请检查您的策略止损设置。以2倍杠杆为例，0.5（50%）的止损非常低，超出此止损的交易很可能会在到达止损前被强制清算。  
    我们不对因使用此软件或此模式而导致的任何损失负责。

    仅在您充分了解 freqtrade（以及您的策略）工作原理后，才使用高级交易模式。  
    另外，不要承担超出自己承受能力的风险。

如果您已有现成的策略，请阅读 [strategy migration guide](strategy_migration.md#strategy-migration-between-v2-and-v3)，以将您的策略从 freqtrade v2 迁移到支持空头和期货交易的 v3 版本策略。

## 空头操作

当 [`trading_mode`](#leverage-trading-modes) 设置为 `spot` 时，不支持空头交易。  
要进行空头，必须将 `trading_mode` 设置为 `margin`（当前不可用）或 [`futures`](#futures)，同时将 [`margin_mode`](#margin-mode) 设置为 `cross`（当前不可用）或 [`isolated`](#isolated-margin-mode)。

要让策略支持空头，策略类必须定义类变量 `can_short = True`。

请参考 [strategy customization](strategy-customization.md#entry-signal-rules) 以获取如何设置空头入场和离场信号的指引。

## 理解 `trading_mode`

可能的取值有：`spot`（默认）、`margin`（*目前不可用*）或 `futures`。

### 现货（Spot）

常规交易模式（低风险）

- 仅支持多头交易（无空头）。
- 不使用杠杆。
- 不会被强制清算。
- 利润或亏损等于资产价值的变动（扣除交易手续费）。

### 杠杆交易模式

使用杠杆时，交易者从交易所借入资金。借入的资金需全额偿还（可能包含利息），而交易者可以保留所有盈利，或承担所有亏损，这些亏损是由借入资金所产生。

因为借入资金必须偿还，交易所会在资产总值跌至一定水平时进行**强制清算**（即强制卖出交易者资产），以保证交易者有足够的资金偿还借贷。强制清算时，交易所还会收取**清算手续费**，这会增加交易者的亏损。

因此，**不要在不清楚自己在做什么的情况下使用杠杆交易。杠杆交易风险极高，可能导致你的资产价值迅速降至零，且没有机会再度增值。**

#### 保证金（目前不可用）

在现货市场进行交易，但交易所会根据所选杠杆倍率借出对应金额的货币。你需要偿还借入的金额（含利息），而利润和亏损会乘以指定的杠杆倍数。

#### 期货

永久掉期合约（Perpetual swaps，又称永续合约）以紧密关联标的资产的价格进行交易（如 `ETH/USDT:USDT`）。你实际上不是交易实际资产，而是交易衍生品合约。这类合约可以无限持仓时间，相较于期货或期权合约。

除了因价格变动而带来的盈亏外，交易者还会支付/获得 _资金费_，这是一种根据期货合约价格与标的资产价格差异产生的盈亏。不同交易所的期货合约与标的资产的价格差异会有所不同。

使用期货市场时，需要将 `trading_mode` 设置为 `"futures"`。  
同时，还需选择“保证金模式”（下文说明）——目前 freqtrade 仅支持 `_isolated_` 隔离保证金。

``` json
"trading_mode": "futures",
"margin_mode": "isolated"
```

##### 交易对命名

freqtrade 遵循 [ccxt 关于期货的命名规范](https://docs.ccxt.com/#/README?id=perpetual-swap-perpetual-future)。  
因此，期货交易对的格式为 `base/quote:settle`（例如 `ETH/USDT:USDT`）。

### 保证金模式

在设置 `trading_mode` 的基础上，还需要配置 `margin_mode`。  
目前 freqtrade 只支持一种保证金模式，但未来会支持更多，将提前配置以便后续升级。

可能的值为：`isolated`（隔离保证金）或 `cross`（跨账户保证金）（*目前不可用*）。

#### 隔离保证金模式

每个交易市场（交易对）拥有独立的保证金账户。

``` json
"margin_mode": "isolated"
```

#### 跨账户保证金模式

一个账户用于在多个交易市场（交易对）之间共享保证金。当需要时，从总账户余额中划出保证金，避免强制清算。

``` json
"margin_mode": "cross"
```

请查阅 [exchanges.md](exchanges.md) 中支持此模式的交易所说明及其差异。

## 设置杠杆倍数

不同策略和风险偏好需要不同的杠杆倍数。  
虽然你可以配置一个固定的杠杆值，freqtrade 也提供了通过 [strategy leverage callback](strategy-callbacks.md#leverage-callback) 动态调整杠杆的灵活性——可以按交易对或其他因素调整杠杆，从而优化策略效果。

如果未配置，默认为 1x（无杠杆）。

!!! 警告  
    更高的杠杆意味着更高的风险——务必确保你充分理解使用杠杆的后果！

## 理解 `liquidation_buffer`

*默认值为 `0.05`*  
一个比例，用于在清算价格与止损价格之间设立安全垫，以防止仓位触及清算价格。  
此人工计算的清算价格公式为：

`freqtrade_liquidation_price = liquidation_price ± (abs(open_rate - liquidation_price) * liquidation_buffer)`

- `±` 对多头为 `+`，对空头为 `-`  
- 取值范围为：任何在 0.0 到 0.99 之间的浮点数

**示例：** 某交易在价格为10 coin/USDT 时开仓，清算价为8 coin/USDT，设置 `liquidation_buffer` 为 0.05，那么此交易的最低止损价为：  
`8 + ((10 - 8) * 0.05) = 8 + 0.1 = 8.1`

!!! 危险 "`liquidation_buffer` 设置为0.0或较低值，有可能导致频繁清算及清算手续费"  
    目前 freqtrade 可以计算清算价格，但不会计算清算手续费。将 `liquidation_buffer` 设置为 0.0 或使用较低的值，可能会导致仓位被频繁清算。freqtrade 不会追踪清算手续费，因此清算可能导致利润/亏损计算不准确。若使用较低的 `liquidation_buffer`，建议启用 `stoploss_on_exchange`（如果交易所支持）以降低风险。

## 不支持的资金费率

对于期货数据，交易所通常提供期货蜡烛图、标记价格及资金费率（funding rate）。  
但常见情况是蜡烛图和标记价格可用，而资金费率不可用。这可能影响回测时段，即可能只能测试近期时段，无法测试更早的历史数据，导致出现 `No data found. Terminating.` 错误。  
解决方案为在配置中添加 `futures_funding_rate` 选项，如 [configuration.md](configuration.md) 所示，建议将其设置为 `0`，除非你知道特定交易对、交易所和时间段的资金费率。将其设置为非0值，可能会对策略中的 `custom_exit`、`custom_stoploss` 等函数中的盈利计算产生严重影响。

!!! 警告 "这会导致回测结果不准确"  
    这样不会覆盖交易所提供的真实资金费率，但请注意设置虚假的资金费率会使回测在没有资金费率数据的历史时段结果不准确。

### 开发者专用

#### 保证金模式

对于空头：支付`借入` 货币利息的资金将在平仓时一并买入（也就是说，空头平仓时买入的金额大于开仓时卖出的金额）。

对于多头：支付利息的货币已由用户持有，无需额外买入。利息会在 `close_value` 中扣除。

所有相关费用都包含在交易中的 `current_profit` 计算内。

#### 期货模式

资金费率会被直接加到或从交易总金额中扣除。