# 远见分析

本页介绍如何验证你的策略是否存在远见偏差（look ahead bias）。

检查远见偏差是任何策略中的一大难题，因为有时很容易在回测中引入偏差——但很难察觉。

回测会在开始时同时初始化所有时间戳，并计算所有指标。这意味着，如果你的指标或者入场/出场信号能够“看到”未来的K线，从而导致回测结果不真实。

远见分析要求可以获取历史数据。
如果你想了解如何获取目标交易对和交易所的数据，可以参考文档的 [Data Downloading](data-download.md) 部分。

此命令是在回测基础上开发的，它内部串联多个回测，并对策略进行检测，旨在揭示远见偏差。
具体做法不是观察策略本身，而是分析其返回的结果。
这些结果包括指标值的变化、以及相较于完整回测后，入场/出场点移位等情况。

你可以使用 [Backtesting](backtesting.md) 的相关命令。
该命令也支持对 freqai 策略的远见分析。

- `--cache` 被强制设为 "none"
- `--max-open-trades` 被强制设为至少等于交易对的数量
- `--dry-run-wallet` 被强制设为几乎无限（10亿）
- `--stake-amount` 被强制设为静态的10000（10k）
- `--enable-protections` 被强制关闭

这些设置旨在避免用户无意中产生误判。

## 远见分析命令参考

--8<-- "commands/lookahead-analysis.md"

!!! 注意 ""
    上述输出内容已缩减为 `lookahead-analysis` 在常规回测命令基础上新增的选项。

### 概述

通过远见分析检测某个策略是否存在远见偏差。
远见偏差意味着回测使用了未来的K线数据，从而使回测结果在实际应用中不具有参考价值，容易误导用户。

### 引言

许多策略——甚至在开发者不知情的情况下——都可能陷入远见偏差。

任何回测都是在开始时就将所有时间戳完整填充到数据框中。
如果开发者不够细心，或者不了解内部工作原理（有时候理解较难），那么回测可能无意中“看到”未来数据，导致策略看起来表现出色但不符合现实。

此命令旨在验证上述远见偏差，从而检验策略的有效性。

### 命令的工作原理

它会先对所有交易对进行一次回测，以生成指标和入场/出场点的基准数据。
回测完成后，会检查是否满足 `minimum-trade-amount` 条件，
如果未满足，则中止对该策略的远见分析。

在建立基准之后，还会对每个入场和出场信号单独进行额外的验证回测。
验证完毕后，会比较指标值（作为信号——入场或出场）和偏差情况。
所有信号验证完毕后，会生成一份结果表让用户查看。

### 注意事项

- `lookahead-analysis` 仅能验证/否定其自身所计算和验证的交易。
如果策略包含许多不同类型的信号，用户需合理选择参数，确保所有信号至少触发一次。未触发的信号不会被验证。
可能导致的结果是“假阴性”——即策略被判定为无偏，但实际上存在偏差。
- `lookahead-analysis` 还能访问回测时所有的数据。
请勿尝试通过开启仓位堆叠等配置进行“作弊”。
若要启用此类配置，请确保不会超出 `max_open_trades` 数量，也不要留有钱包中的余款。

- 在结果表中，`biased_indicators` 列可能会错误标记在 `set_freqai_targets()` 中定义的目标指标为偏差。这些指标并不存在偏差，可以安全忽略。