# 递归分析

本页面介绍如何验证策略中由于某些指标的递归问题可能导致的不准确性。

递归公式定义了序列中每一项相对于前一项（或多项）的关系。一个递归公式的示例是 a<sub>n</sub> = a<sub>n-1</sub> + b。

这一点对Freqtrade有何意义？在回测中，机器人会根据指定的时间范围获取所有交易对的完整数据。但在干跑/实盘运行时，机器人受到每个交易所提供数据量的限制。

例如，为了计算一个非常基础的指标 `steps`，第一行的值始终为0，而后续行的值等于前一行的值加1。如果用最新的1000根K线来计算，那么第一行的 `steps` 值是0，最后一根已收盘K线的 `steps` 值是999。

如果仅用最近的500根K线进行计算，会怎样？那么最后一根已收盘K线的 `steps` 值将是499，而不是999。这两者的差异意味着你的回测结果可能与干跑/实盘的结果不同。

`recursive-analysis` 命令需要有历史数据。要了解如何获取你感兴趣的交易对和交易所的数据，可以参考文档中的 [Data Downloading](data-download.md) 部分。

该命令基于准备不同长度的数据，并根据它们计算指标。它不直接回测策略，而只计算指标。在完成不同启动蜡烛数 (`startup_candle_count`)的指标计算后，会比较所有指定 `startup_candle_count` 的最后一行数值，观察它们相对于基础计算的差异。

命令设置：

- 使用 `-p` 选项设置你希望分析的交易对。由于只关注指标值，使用多个交易对没有必要。建议选择价格较高、波动适中的交易对，例如BTC或ETH，以避免因取整误差导致的结果不精确。如果未在命令中指定交易对，则默认使用白名单中的第一个交易对。

- 建议设置较长的时间范围（至少5000根K线），以确保作为基准的指标计算没有或极小的递归问题。例如，5分钟周期下，5000根K线等于18天。

- `--cache` 参数强制设为 "none"，以避免自动加载之前的指标计算结果。

除了递归公式检查外，此命令还会对指标值进行简单的前瞻偏差（lookahead bias）检测。若需更全面的前瞻偏差检测，请使用 [Lookahead-analysis](lookahead-analysis.md)。

## 递归分析命令参考

--8<-- "commands/recursive-analysis.md"

### 为什么默认的启动蜡烛数采用奇数？

默认的启动蜡烛数为奇数。当机器人从交易所API获取蜡烛数据时，最后一根蜡烛是机器人当前正在检查的蜡烛，其余的为“启动蜡烛”。

比如，Binance每次API请求允许获取1000根蜡烛。当机器人收到1000根蜡烛时，最后一根是“当前蜡烛”，前面的999根为“启动蜡烛”。如果将启动蜡烛数设置为1000（奇数），而非999（偶数），机器人会尝试获取1001根蜡烛。这样API会分页返回蜡烛数据——以Binance API为例，数据会被拆分成两个部分：一个长度为1000，另一个长度为1。这会导致机器人认为策略需要1001根蜡烛，于是会额外下载2000根蜡烛（其中包括最后一根“当前蜡烛”及全部“启动蜡烛”），实际情况是：有1根“当前蜡烛”与1999根“启动蜡烛”。

此外，交易所对连续批量API请求有限制，比如Binance限制为每次5个请求。在这种限制下，最多只能下载5000根蜡烛，否则将触发API速率限制，也就是说你能设置的最大 `startup_candle_count` 约为4999。

请注意，未来交易所可能会调整蜡烛数的限制，而无需提前通知。

### 该命令是如何工作的？

- 首先，用提供的时间范围进行初次指标计算，以生成指标值的基准。
- 后续会针对不同的 `startup_candle_count` 值进行多次计算。
- 最后，将各次计算的最后一行指标值进行比较，并以表格形式报告差异。

## 理解递归分析结果

以下是一个示例输出结果表，显示至少存在一个指标的递归公式问题：

```
| indicators   | 20      | 40      | 80     | 100    | 150     | 300     | 999    |
|--------------+---------+---------+--------+--------+---------+---------+--------|
| rsi_30       | nan%    | -6.025% | 0.612% | 0.828% | -0.140% | 0.000%  | 0.000% |
| rsi_14       | 24.141% | -0.876% | 0.070% | 0.007% | -0.000% | -0.000% | -      |
```

表格列头表示在分析中使用的不同 `startup_candle_count`。表中的数值显示与基准值的偏差百分比。

`nan%` 表示该指标由于数据不足无法计算。例如，仅有21根蜡烛，无法计算长度为30的RSI（需要30根蜡烛，实际只有21根，包括1根当前蜡烛和20根启动蜡烛）。

用户应逐个指标评估表格，判断设定的 `startup_candle_count` 是否能使偏差较小，从而确保指标对入场和离场没有显著影响。

因此，追求绝对零偏差（用`-`表示）可能并非最佳方案，因为某些指标可能需要较长的 `startup_candle_count` 才能实现零偏差。

## 警告事项

- `recursive-analysis` 只会检查并比较最后一行的指标值，输出表格显示不同 `startup_candle_count` 计算结果与基准的差异百分比，是否对实际入场或离场策略有影响未在此评估。
- 理想状态是，无论 `startup_candle_count` 如何变动，指标都应无偏差（或偏差极小）。实际上，像EMA这类指标使用递归公式计算，其目标不一定是实现零偏差，而是保持偏差在较低水平（即 `startup_candle_count` 够高）以确保指标计算的稳定性，而不会对交易决策产生实际影响。
- `recursive-analysis` 只对 `populate_indicators` 和 `@informative` 装饰器的指标计算生效。如果你在 `populate_entry_trend` 或 `populate_exit_trend` 中添加了指标计算，它不会被检测。